---
ID: qdSDO
総称: 八幡宮
名称: 八幡神社
名称読み: ハチマンジンジャ
別名: null
都道府県: 秋田県
区域: 秋田市
緯度: 39.604572
経度: 140.077454
郵便番号: 33603
住所: 秋田県秋田市下浜羽川字家ノ腰209
祭神:
  - ID: vD6
    名称: 応神天皇
  - ID: Sq1
    名称: 天照皇大神
  - ID: IRV
    名称: 天御中主神
  - ID: f1k
    名称: 大山咋神
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 9-15
    開催月: 09
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 八幡神社の歴史

### 康平5年5月6日

- 一流の白旗が降る

### 翌年3月14日

- 村人により八幡神社が創立される

### 寛永11年7月23日

- 遷宮、古社地開墾

### 慶安4年

- 検地石高1石3斗6升8合

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0184-72-2136 |      |
| 0184-72-2136 | fax  |

### 参考URL

| URL                                                                                         | 説明   |
| ------------------------------------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://akita-jinjacho.sakura.ne.jp/shrine_search/%e5%85%ab%e5%b9%a1%e7%a5%9e%e7%a4%be-139/ | 神社庁 |
